好 来吧 把这个中间键说了
中间键这一括呢 我不打算一个一个讲啊
平时我们ka里边的用了中间键呢 也就这么一些
但是呢 一个个讲没有什么意义了
为啥呢 回顾一下啊 咱们学到学过的知识
你看咱们之前在学习的任何知识的时候
特别是你第一次接触的时候
咱们一定是把这个原理部分给大家讲清楚了的
包括我在路德街市里边说讲了个express的时候
各种应用场景 对吧 我们首先是讲问题
有什么问题啊 那么用什么样的方式去实现它
那么这个方式呢 是跟具体的技术无关的
你跟利用express来做和用ka来做
它的原理部分都是一样的啊
而且呢 我们现在也学过了ka到底是一个什么
这样的东西 它的中间键的模型到底是什么样子的
因此呢 现在就差最后一个东西了 有什么api
对不对 你看这些中间键啊 解决这些问题
像这个rotor 对吧 它是模拟那个express的rotor
是不是解决同样的问题 对吧 解决的问题都是一样的
原理呢也是一样的 只是呢api呢
可能会有一点差异 甚至呢 很多时候api都没有差异
因此呢 像这些东西没后必要 真的是没后必要一个去讲了
那怎么办呢 怎么用呢 大家就插越这个文档就行了
比方说现在我们的express在ka里边
不是还没有路由吗 对不对
因为我们ka里边只有使用中间键
就中间键的时候呢 还不能给定这个就是路径
没有路径这个东西 直接用中间键
任何请求都会经过这个中间键
所以说呢 我们就需要一个的路由
这个路由里边其他的原理特别特别简单
原理很简单的 就是你到了路由这个中间键过后
路由里边 它根据它的配置
什么路径 运行什么样的函数 什么路径 运行什么样的函数
就完事了 这就是它的核心原理
因此呢 我们直到原理过后呢 只需要去使用它就完事了
那具体怎么使用 就可以看它的官方文档
当然有同来说 官方文档呢 它是英文的啊 看上去投通
那没关系啊 你没有让你去读这个英文文档
那怎么看呢 你就读它的这个实例就行了
比方说像这个API reference 它这里边有一个就是API文档嘛
点击进去 你可以看到啊
它这里边呢 就有一些实例
把个代码一看 你基本上就明白了
它怎么回事了 你看吧
导入这个rotor 扭一个rotor 跟那个express 是不是一样的
express 是不是导入一个rotor 然后扭一个rotor
然后后边是不是配置 是吧
这些诗路写法跟express是一样的 它还用说吗
那最后怎么来应用这个中间键呢
API use
rotor里边有个函数叫rote
通过调用这个函数 它会返回一个koa的中间键
那么用了就完事了
因为它说 后边怎么还用呢
那么后边又点了一个use 说明了啥
说明了在koa里边 它的use返回的是啥
是不是还是这个app对象
对吧 它是可以用练识调用的
只是我们前面没有用而已
那么这边我们又可以用一个中间键
那么这个中间键是什么 error message
因为它说就很好奇
其实我们后边这个没有必要用了
用前面的够了
后边这个东西 有些人就好奇
那这个玩意是什么呢
那我如何在文章里边查询的
一个非常简单的方式就是
你把这个玩意复制一下
error message复制一下
contr加f 然后来找
找到什么 找到这个error message的解释
那它这里可以解释了
对不对 是不是可以解释了
那么这个解释 有些人因为看不懂
翻译呗 总能找到办法了对不对
那么其实你不用翻译
都看了关键字什么
options 让你想到了啥
想应给什么
options的请求
options的请求是啥
是不是就是跨域的东西
那么这个东西是不是跟跨域有关系的
对不对
就是跟跨域有关系的
那么我们这里呢
跟跨域 如果说你
跟跨域你用
我们之前
这里还有一个中间键
叫做CORS
这个专门来处理跨域的中间键
那么这个东西
如果说你不想用它来
跟跨域产生任何关系的话
那么你不许使用它就完事了
好 那么现在我们来用一下吧
比方说你看到这个东西
其实就很简单了
我们去安装一下
对 打开
然后让我们安装一下
安装
这个库的名字叫做
KOA Rotor
给大家说一下
有一个
尝试性的东西
就是你安装一个包的时候
一个库的时候呢
你会发现它前面有个AT
这个东西叫做秘密空间
把我们以前讲过
MPM的时候
说过这个东西叫秘密空间
那么这个秘密空间
那就比较一般来说
就表示的一个主库
一个主库
或者是一个公司的名字
那这个KOA呢
用这个秘密空间
那么可以想象
它肯定是官方出的一个库
官方出的一个库叫Rotor
那么这个库呢
它其实以前叫KOA Rotor
叫做这个库
那么它接下来这个库
也把它封装了一下
好 我们这里回车
安装一下这个库
安装好了之后呢
我们在这边去使用它
我们跟那个Express一样
也可以专门写个文件夹
写一些文件来做路由
比方说我们在这里写上
一个Rote文件夹
然后呢 这边写上一个
比方说User.js
这边我们导入RotorRequire
然后呢 这里留一个Rotor
Module Export
导入Rotor的什么
Rote
这样子是不是返回个中间线
刚才我们看到了
灵活处理就行了
那么这里可以看到
这个玩意是不是中间线
对吧 我们把个中间线
导出就完事了
好了
那么这边呢
是不是可以配置各种琴球了
比方说Gate
Gate的琴球比方说
你请求API
User
后面要跟个ID
然后我给你得到一个用户
当然这个用户呢
可以从数据户里面去查
不过呢 我这里没有数据户
我就随便写了
好吧 这边呢
我们怎么来处理呢
当然这里还有一个Nex
你要用的话就用
不需要
后面一要的话就不需要用了
好 我们这里呢
我们比方说Context
这里得到输出嘛
输出Context
Parrance的ID
那这个玩意是不是得到
这个ID
对不对
好 那么我这里发挥
一个响应
响应说给Body复制
比方说User
LoginID
乘个Nate
乘个Az
是吧
这样子就完事了
对不对
这就是一个路由
好了 那么这边
准备去使用它的User
然后这里Require
Rows
下边来什么呢
User
就使用完了
MPVSTART
运行出来
好 接下来到浏览器里边去看一下
Nokahost
API
User
哎 好 还敢